各大家密货币交易所都很爱举办交易大赛
来促进活跃度嘛
那趁这个时候呢
他也可以找到世界各地一些
宝藏的交易员
那交易员呢
也很喜欢去参加这些交易大赛
因为他们可以录一些福利
录一些礼物啊
我请Gate.io邀请了三位
他们这个历届交易大赛
表现顶尖的这个交易员来献身说法
两位来自中国不同的城市
一位来自南韩的首尔
有些人呢
聊这个币圈演变史
有些人就直接聊交易大赛这些策略
也聊聊每一个城市不同的这个社会氛围
底层的年轻人怎么样努力往上爬的这个气氛呢
这些都是平常很难碰到的人哦
所以真的是很精彩
拭目以待
哈喽我是Bonnie
首先要给大家一点故事背景
Gate.io交易所呢
是在2013年它就成立了
2022年的6月开始
几乎是每一季举办这个WCTC的交易大赛
现在正在如火如荼进行的
就是Season 5第五季
正式报名截止日期9月24号
比赛已经在开打啦
竞争非常激烈哦
我会把这个活动资讯放在资讯栏
很多我们访问的交易员呢
他们都已经高高挂在榜上了
这些人呢
很多都是一届一届
不断都维持很好的成绩
就很好奇啦
为什么呢
第一位我们要来邀请到的是
中国的代表叫做超级罗杰斯
他的币圈资历非常的惊人
他是从中学就开始接触比特币
而且已经十年了哦
这真的是超老的币圈人
他说呢
他曾经报仓过百颗千颗的比特币
现在这个数字真的是非常难想象
他为了要保护人身安全跟隐私
说没有办法露脸
OK我们来听听他说说自己的故事
我是来自红织战队的超级罗杰斯
怎么进入币圈
然后简单介绍一下
我以前的高中同学
他就是对这个比特币比较感兴趣
那个有可能白皮书
他的那个英文不太好
是我帮他翻译的
他做的其实在那个时候
在我看来是有点小做小摸的一些行为
他是偷人家游戏的账号
像那个hacker一样
在卖那个游戏账号的时候
是通过这个bipcoin
作为一个叫做交易的一个媒介
所以他是存比较早期囤积了一定量的比特币的
那个时候应该是10年到11年
自己在给我CX这个东西
哎呀很好啊什么事
后来也应该是在13年的时候
也应该有个行情吧
比特币涨得也比较高了
他也给了我一些的那个币充进去
我们也去交易了
后来就是到了那个15年后期嘛
择太正规的这种交易平台被取币了嘛
币圈慢慢的行情呢
到16年到17年的时候呢
慢慢又暖起来了
我们又大批量资金又慢慢的干净了
后面的17年的有ICU啊
就9月4号的不是有个大暴跌吗
之前你投的一些ICU的品种
在94以后
很多的这个central exchanges
他出海了嘛
换了个马甲
用了一个名字
那就像Gator出海之前叫比特尔
对吧
OKX
以前叫OKEX
最早出海之前叫OKCoin
之前出海了以后呢
就迎来了一疯狂的暴涨
绝大多数咱们认识的这些币圈大佬
有可能真正发家
不是因为他进入的早
就是他在17年有可能这个ICU
赶上了一波风口
20到21年
那之间的一波比特币仗中到了
69,000的牛市
大家积累了一定的财富
你在电梯上市的阶段
无论你是坐俯卧车也好
你是坐着也好
站着也好
你都是能达到顶层的
但是如果你是在电梯下行的状态下
无论你是往上面
像那个姚明啊
或者科比布兰恩特一样
在那边跳
没有用
你还是往下行
到那个地下层去的
世界上比较牛逼的交易所
都是华人创立的交易所
对
哪怕那个CD的Binance
包括OKX
包括Gate
世界上比较有赌性的一批
是华人的脏货群体
因为其他的主流的交易市场
它有可能是机构比较多
机构和机构之间的效量
国内呢
就是大家投资的渠道
也比较少的体系里面
大家都是散步
所以大家心里面都是有一些匪气
就是那种土匪的那种赌性
赌的那种性质比较高一点
所以就导致了那一波
那之前为什么大家暴跌呢
是因为你没有出入金的端口
用USBT就是泰达的这个
虚拟的数字美元嘛
作为一个媒介
你可以把这个对方外汇
养换成人民币
那彻底解决了这个
出入金的这个
trading barrier
已经就释放了很多人的
交易的这个需求
技术上的层面到达一点
然后大家的情绪面
还有那个市场面
这三个面
只要满足两边
就像三角里面
两边里面
如果能形成一个共振的话
就会形成一个大的单边行情
单边行情就是单边上涨的行情
那你从10年就在结束这个
对吧
那时候你很年轻
你说你中学啊
应该是对
快大学就是中学阶段的后期了
真正踏入这个
crypto的那个trading
是在13年来得早
你并不一定
你就具有那个first mover的ventage
就是也有可能破产的啊
那我也报过
那个时候报过一百一千个大饼
那个时候买大饼都是
对吧
几百个买的
我也像现在这样一两个
因为最便宜
现在价格垫下来
也要两万五千多刀
以前都是只时刻上百个买
最起码
这领域的氛围
有没有什么样的改变
早期进来的那拨人啊
就是相当于是电脑的那个极客
叫geek
后期的那肯定是
那比如说有一些留学圈子
大家对这一块的话
相对来说言论也好
对这些内金融的东西
相对比较自由氛围的
一些会孕育出这一批
我持有比特币的人
或交易比特币的人
但到后期
我觉得氛围
其实就是有一点小赌场氛围
就是谁都来了
那有可能有些大爷大妈也来了
就是因为这里能赚钱
对吧
那像之前的那个叫
Shiba coin
对吧
也有可能就是
你投个一万
现在赚出来大几百万
那个山寨币有很多的财富效应
其实对这个市场
其实是不一定好
对他个人来说也不一定好
很多人是血本无归的
离开了这个市场
就像一个硬币有两面一样的
等于说在一个
相对来说
草莽的一个阶段
是会有一些财富效应在的
但真的这个市场变得很合规了
然后也有主流的机构参与了
比特币的Bitcoin的就波动
有可能一天的波动
不会超过20美金30美金
没有什么财富的效应
然后一些山寨币
因为它有可能是胜券
这个SEC
这种是代币化什么的一些
政策制定
你没办法上交易所了
除非你是这个市场的既得利率者
你的账户上已经有三位数
四位数
或者有些人厉害点
有五位数的比特币的成量
或以太坊的
那你是可以笑傲江湖的
绝大部分反户来说
他们给他们的时间的窗口
或者红利期是很短
还是那句话
浑水肯定是好摸鱼的
那之后的话
肯定是更加成熟的交易者
才能赚到钱
而且有可能这个市场的准入门槛
会跟以后的基金一样
就100万作为一个起头的水平线
那就跟散户没有任何关系了
你如果是买一点比特币去宽发的
那没问题
但比如说你进入相当于炒黄金
炒石油炒外汇
打比方或期货市场
那在大陆有可能
你开个期货市场的
起头的资金要50万
那不像现在
有可能你50100块钱冲进去
有可能以后就对这些
就是比较小的这些散户的话
应该就是没有这个缘分了
他也不愿意买
听这个有可能
Bitcoin是5-6万美金
我买这个干嘛呢
我还不卖点吃的
对我来说就是我买不起
我也不想参与你
就这么简单一个道理
这样平常你觉得
比如说Rcoin这些比较小的币
会慢慢不见吗
我觉得应该是会
慢慢的淘汰掉
一些小的币种
绝大多数的币
一个市场里面
能容纳得下几千个币吗
你能记住吗
那些币本身的话
那些交易量就很低
除了那些人为我
有一些做事商
或者是这个market maker
我去提供流动性给他
不被市场淘汰
他自己都不想弄了
因为你还要请人
去提供流动性
还要给交易所去交钱
还要交易厅的手续费
才能维持相当于挂牌
那我还不如退市呢
我们肯定作为资金体量
比较大的交易人来说呢
我肯定是大的资金
一部分是稳定币
那个像USDT USDC
我这样子可以
随时进入这个市场
我甚至以太坊都很少买
你之前在WCTC的表现这么好
你的策略是什么
WCTC它其实分两部分
第一部分是收益额
还有一部分是交易量
交易量其实你就要请大哥了
因为它是个团队比赛嘛
对吧
WCTC呢
它其实从这种角度上有个办法
它是负的
贵的不计算
然后你赚的计算
你人数就达到一定的体量
赚的那部分
抵消到亏的那一部分
你只要交易体量够大的话
那你的名字肯定是靠钱
那你觉得
比如说像现在感觉
你已经看得比较淡了吗
但还是有一些新的人加入并权
或者是新的人开始交易
你会给他们什么样的建议
就像以前那个
我们国内有一个投资比较成功的
叫段永平
就步步高的以前的董事长
就小霸王以前的东西
他说过一句话
就叫慢就是快
我花了很多年时间
就十几二十年时间
理解这句话
我以前肯定是想
用最短时间赚最高的收益
但是往往这样都是失败的
你发现你投资99%以上的币种
还不如直接买比特币
要想付
关键时候要下重注
真的是要这样子的
你投资100块钱
你翻100倍也就1万块钱
你能付吗
不可能
也没有那么神不其神的交易技巧
你仔细去看
你看技术
搞那种杂七杂八
那种手段包括现在所谓的
你能赚一两百倍的
你如果持续还在赌场里面
一直搞的
你是怎么样的人
还是会以怎么样的方式
结束这一生
你只能就是在相对
你自认为OK的一个点位
买入一个相对
让你睡得着的
护城河很高的一些标的
像巴菲克一样的
他买入口口可乐
你长期的去持有他
然后而且是要比较多的本金
你做任何投资之前
你要问自己一句话
你这个投资如果失败了
你能不能承受得了
如果能承受得了
你去尝试没关系
我们比过去十年的
任何一个阶段都要努力
但我们赚的钱
是过去十年最少的
因为它的风口已经不在了
什么叫红利青呢
红利青就是猪在那边
在那个风口上面
都能推都推得很高
就你和我随便买
哪个币都能赚
这叫风口
对我来说
我看不懂这个行情
这个行情有可能会涨
有可能会因为比特币ETF
或者交易所的那些
常装他想拉盘
突然拉到三万
也有可能
也有可能跌穿两万
这不好讲
这是一个
不是很具有性价比的一个点位
与其你在那边瞎猜
还不如等行情明朗
他走出来
上了厕所以后
那张厕纸会那么大一张
你用到只有那么一点点
为什么呢
因为95%的厕纸
是用来让你避免
你的手去碰到屎的
交易也一样
95%的交易时间
都差这时间
真正值得你去交易的时间
就5%
他不是练肌肉
多做不如多想
各位先生
接下来这位是南韩来的交易员
南韩他是全世界
潮壁潮的最凶猛的民族
全球有快要200多个国家对不对
2022年光是南韩一个国家
就占了比特币的交易量大概10%
所以我比较想要知道的是
什么样的社会氛围
会让南韩很多人
想要all end
想要翻身这样的文化
欢迎Mateo
大家好
我是Mateo
从南韩
我开始在
在2015年
投资市场
从产品
然后在2017年
我移到
在2017年
当时
市场非常非常好
你说你在产品
什么带你到
当时
在那时
在产品
所以
所以接上去接上去
接上去接上去接上去
接上去接上去
接触了个人 接触了
接触了
你认为年轻人每年年要做每年年
在瘟?
4k-5k-5k
你认为年轻人的平均是?
在平均是2k-3k
平均是高于我
那你做得好
好,好,好
谢谢
你认为人需要做
你必须要做金融
你不必要关注金
2-3k-3k
是你的目标?
6k-6k
你投入长期间或是你投入长期间?
10%在 futures
30%在长期间
20%在 private investment
10%在短期间的投入长期间
10%在短期间中的投入长期间
所以,我一直在短期间中的投入长期间
所以,我认为我投入长期间的投入长期间
GATA.IO推荐了你
因为你说你一位的最好的人
你做得很好的在前面的协议中
中的投入长期间
你做得好
我用很多东西在GATA.IO
有很多东西在GATA.IO
有很多东西在帮助你
接下来接下来
接下来
接触了接触了接触了
接種上場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
場上場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
大家要记得,它是最后暗的时间
他们会收到市场,然后有机会会来
所以,我们会在市场上
这就是我可以提醒你,你会很惦记
我正在哭了,这很棒
谢谢你,这个面试
接下来这位是中国的毕大师
他在GIGA.IO的平台上面常常会直播分享一些他对加密货币的一些分析
他推广的理念呢,叫做稳健持币
来听听看,到底多稳健呢
大家好,我来自中国大远
是我们芝麻平台的一门分析师
我叫毕大师,稳健持币
我从2017年初开始接触这个价币交易活动
然后这个资金已经有6.8%了
那你是怎么进到币圈呢
主要就是一个朋友之前介绍了
以前属于炒股行列
然后他介绍给你比特币
对,大概在2017年左右进入币圈了
当时的氛围跟现在的氛围炒币的部分有没有不一样
主要就是当时有很多人都是新接触这个价币货币
所以很多都是单独交易的
不太了解比较散发那种形式
现在的话这种交易就很多人可能会选择一个
或者像我在芝麻平台带领个团队
这个团队形式的出现
然后这样的话大家做起来可能相对好一些
那你的策略里面你觉得最有效的是什么
长期holder还是短期的高频
如果要是说对现货玩家来讲的话
肯定是中长线这种崩熊市的低点
逐次向下的分批购买
这种方式肯定是最好的
然后这种适合一个长线
长线就有可能是几年呢
或者很长时间
就是从熊市的底部开始
然后咱们就相当于定投那种形式
然后逐次逐仓的向下购买
等到牛市的时候
咱们在逐批逐次的去减掉这种仓位
这样大家不用赚到钱了
你大概怎么分配percent
就是百分比
我要放多少钱在什么东西里
总体仓位得60%做长线现货的
然后还有一小部分做短线的现货消息
大概也就是15%左右
那上一次吧
团队赛大名赚好
也就处于16000到20,000附近的时候
正好处于一个底部期间阶段
那么这个阶段其实适合咱们
我刚才讲的
那你现货可以入场短线了
那么合约也可以入场多单了
那我就给我们的团队当时就这么这样
从这个额老理论来讲这已经属于一浪低点
那么咱们应该从这个位置开始采取的策略
就是以回调买多
每次回调买到多单它就拉起来
所以说我们采取的就是回调做多的整体的方式
那通常你都在哪里看到这些消息
就是自己的telegram chain还是twitter
那个twitter上我有时候会去看看twitter
然后再就是一些这个股票软件上
那有时候股票软件上
一些关于美股那些东西
你像咱们币圈的这些东西
twitter啦
你像电贸群啦
上面它可以有一些东西
包括币啊
咱们每一个卸国币它都有twitter
那么每个币twitter当中
其实每个币的消息面
都会在推特当中第一时间发出
因为很多比较新手的这些交易员
他们可能会很紧张
24小时一直在看着手机
然后心思就是一直揪在一起的
你有经历过这种事情吗
怎么讲啊
如果说我刚刚炒股票的时候
也有这种兴趣
其实我也比较理解
币应都是从一个阶段过来的
那么我认为有的时候
其实你按的话更容易上双家里档子
你的心态听起来是非常健康的
然后很稳定
但是你有没有曾经亏过很大一笔钱
然后心里慌了
基本上也没有
就是我亏过很大笔钱
肯定亏过
你像那个17年的时候
我买了点那个博物币
它跌了多少呢
大概跌了百分之
只剩了20%
但是其实跌到那种程度的话
就没有什么可慌的
说白了
那已经跌到20%
你说你有什么可慌的
就说这再跌就没的无所谓了
这个钱也不值得要了
对不对
所以就无所谓了
我觉得好像很多人是合约开的很凶
因为他们想要博一个翻身
这就有点带到很多人为什么听到币权
有点绝望
好像一直通货膨胀
然后薪水没有涨
你现在观察到的氛围也是这样
就是有很多人来回约
就想以小不大
但是以小不大其实是
世间里万古
我之前讲世间万古
其实都是一样的
是什么一样的
所有事情就是有多大的收益
它是有多大的风险
请问一下就是在你们的城市
你觉得平均大概大家的薪水大概是多少钱
我们这个城市还算可以
平均的薪水大概是人民币
七八千到一万吧
那你觉得大概要多少钱
才可以过得很舒服每个月
我觉得最少还不觉得平均薪水达到一万五吗
你有没有一个目标说我赚到多少钱财富自由
然后我可能就不炒币了
不当交易员了
我倒没想过不当交易员
如果财富达到一定程度
最当然可以放松一点
你原来可以工作10小时
我可能未来可能工作5小时
但是这也是一个爱好
你有想把它抛弃舍掉的话
还不舍这个
我现在听到很厉害的交易员
或者是一些分析师
其实都是非常爱静文
没有像大家讲的就YouTube或者是B站
很多人就说好想要达到财富自由
然后就躺平
但我觉得其实厉害的人好像都不想躺平
对的确的是
你会不会去研究新的项目
还是就是现有的这些病
有的时候也会研究
就是说人家这个发行的新项目
也会研究一些
但这种研究的少一些
我一般愿意牛市当中研究这些东西
因为牛市当中的话
用咱们这种说法叫三代七五
那三代七五的话
它就容易出现这种报复的病
牛市当中就愿意出现这种情况
你觉得他们进来的入门第一步
应该要先学什么
有些人说看线图
还是什么策略
入门的第一步
首先是我跟他们讲
第一步就是说在B圈当中了解
有点K线图
最起码就要了解一些K线指标
起码的能看明白
一点看不明白
然后是自己购买一些数据
因为你作为一个分析师
你不会这些东西
中白了那你又是一个赌的
那在这一次熊市
我相信有非常多人是严重的受伤
你有没有一些鼓励的话
你觉得交易员的心态要怎么调整
我觉得这次的熊市其实并不大
18年17年的熊市
那么你就感觉这个熊市
根本就不像一个大熊市
我给大家的建议就是说
你曾经跌了十几倍人
人家都拿住了
坚围翻身了
赚的更多
你先跌了人家
连人家里面都没有
我觉得更值得去拿到
下一步的牛市出局
下一步的牛市肯定还未再值得出
很多人就在讲说
现在的这个环境
跟当时又不一样
因为现在又有很多监管跳进来
然后这个大环境的影响
很多人说没有下一次牛市
大家在彷徨的是这个
你觉得呢
上一班熊市的时候
并没有类似于灰度这种
还有很多像马斯特
包括特斯拉这种
这一班熊市即使有些机会卖的比
但他们还是在持有
包括灰度这种大公司
他们还持有的比
咱们怕什么
他们与你们同在
大家同在
咱们这点钱
跟他们可以同在
他们都能进得住
为什么咱们进得
对不对
这个牛市高点会有多高
这个就不太好确定了
跟几位聊下来
我有个心得
就现在市场是处于
没有那么精彩的阶段
有点 boring
相较于之前牛市市场好的时候
很多人在赛lamborghini
狂妄对不对
然后穿金带银
这些交易员跟投资者
都慢慢被过滤掉
接下来呢
留下来真正在币圈的
态度好像真的是很稳健
保守也不浮夸
就默默做事的一些人
主要就是这一群人已经看清楚
市场它就是一个循环规律
你就是得要等待
他有一句刚刚在影片里面出现的话
慢就是快
所以如果你觉得自己陷入焦虑啊
或者是fomo
就很怕错过什么的
暴富的心理
记得赶快深呼吸
跟自己说说
慢就是快
我也非常感谢
Gator.io促成这一次很开心的对谈
你可以去看看这些交易员
这一季 season 5 的成绩怎么样
这大赛连结呢
我也会放在资讯栏
说不定看完这集
也会激起一些不同的想法
我们在币圈继续努力
下一次见 拜拜